Struktur taman air runtuh.
Dua korban via helikopter.
JAM KESEPULUH
PUKUL 16.00 - 17.00
- Tiba lima menit lagi.
- Kerahkan pasukan.
Kuminta petugas siapkan ruang trauma.
Emma, siapkan troli darurat.
Makedah, bawa resep ke apotek.
Pasti akan seru.
Apanya yang seru?
Seluncur rusak di taman air.
Dua korban, lima menit lagi.
Tak ada info keparahan.
- Aku bisa ikut...
- Ogilvie.
Ambil kacamata,
sarung tangan, baju pasien.
Pergilah ke atap.
Bawa turun pasien pertama.
Ada dua helikopter.
Mau tangani korban?
- Cedera apa?
- Struktur runtuh, bisa apa pun.
Aku bisa tambah morfin
untuk meredakan nyeri,
tapi napasmu akan melambat.
Kau akan merasa mengantuk.
Bisa hilang kesadaran
dan sebabkan pernapasan berhenti.
Segera kembali.
Hei, kau tak apa?
Ya. Maaf.
Memang berat lihat pasienmu wafat,
tapi sebagai profesional,
kita harus ciptakan batas emosi.
Bukan soal kita, tapi mereka.
Dia tenang dan aku...
Dia punya banyak waktu bersiap.
Tindakannya bagi putranya,
menerimanya dengan ikhlas,
adalah anugerah cinta.
Aku merasa bersalah.
Mereka hanya ingin bersama ibunya.
Aku enggan bersama ibuku.
Jangan begitu.
Kau bisa bersyukur
dan bersikap ramah dari kejauhan.
Bicaralah. Katakan keinginanmu.
Dia akan paham.
Aku meragukannya.
Berikan kesempatan.
Dia mungkin mengejutkanmu.
Ada dua pasien kemari
dengan helikopter. Butuh bantuan?
Itu rumornya.
Santos. Trauma tiba. Pakai APD-mu.
Bantu dr. Langdon.
Mampuslah aku.
Slang darah ini mulai berlumut.
Cepat, Semua.
Hei, Olive, bantu aku.
- Bawakan ke lab.
- Baik.
Ada hasil tes lab lagi.
Letakkan di map pasien.
IGD PTMC. Komando Medis.
- Serangan siber kerap terjadi?
- Jangan tanya.
Pasti ulah Rusia.
Dokter Mohan, ini ibumu?
Sepertinya dia marah.
Katanya, dia harus bicara denganmu.
Yang benar saja.
Katakan aku sibuk.
Bagaimana sifmu?
Sangat berat.
Aku pernah kerja di IGD, di Vermont,
tangani pasien aborsi,
diabetes, serangan jantung.
Namun, di sini...
Tak ada habisnya.
Akhir pekan hari raya
biasanya tak libur.
Kurasa gagasan biasa kita berbeda.
Tak semua sama.
Entah apa ini baik bagi semua orang.
Ini kakinya.
Astaga.
Butuh kurir lagi.
Tutup toko hadiah.
Selalu ada dua relawan di sana.
Kebanyakan pakai alat bantu jalan.
Tak ada pilihan lagi.
Panggil mereka.
Ya. Mau merokok dahulu.
Tak sempat. Permen nikotin,
redakan ketegangan.
Kalian berdua ke triase,
bantu pasien di depan.
Ruang tunggu penuh
dan antrean sampai ke luar.
Baiklah. Ayo.
Sebentar, Mohan.
Tanda tangani.
Koyok nikotin 21 miligram.
Untuk siapa?
Monica. Permen nikotin ini tak enak.
Dia tak tahan lagi.
Butuh dia agar aku tak menggila.
Terima kasih.
Dokter Abbott masih di sini?
Dia tidur. Sif malamnya
mulai dua jam lagi.
Sial. Baiklah.
Seharusnya kurencanakan lebih baik.
Kuharap dia tulis rekomendasi
untuk jurusan pilihanku
agar aku bisa ikut
beasiswa tahun depan.
Yang mana?
Mana pun yang menerimaku.
- Bukannya itu sudah penuh?
- Jangan ingatkan.
Aku akan pasrah pada nasib.
Minta mereka sertakan aku.
Bunuh aku sekarang.
Tak terlalu sakit.
Dana. Tulisan ini tak terbaca.
Tulisannya...
1.000 miligram parasetamol oral,
empat miligram ondansetron
di bawah lidah,
dan tes cairan.
Serius? Tertulis begitu?
Bukan tulisan beremoji,
kalian tak bisa baca.
Dia kenapa?
Jatuh dari ketinggian tiga meter
ke pagar. Di bawah lutut, vital baik.
Sakit! Ya ampun.
- Diberi apa?
- 50 mg fentanil, interval 25.
- Tak ada obat, tanpa alergi.
- Taruh di mana?
Pegang sebentar.
Dengan hitunganku.
Satu, dua, tiga.
Whitaker, E-FAST.
Donnie, pemeriksaan utama.
Pupil seimbang dan reaktif.
- Siapa namamu?
- Kakiku sakit sekali.
Kakiku patah?
Menurutku, tidak patah.
Akan kami rontgen untuk pastikan.
Letakkan di brankar,
antrekan rontgen,
lalu tutup mulut.
Paru-paru kanan dan kiri normal.
Saluran napas lancar di kedua sisi.
Tolong, sakit.
TD 100 dan 60. Denyut 118.
Saturasi 98%.
- Perutmu sakit?
- Bukan, Berengsek. Kakiku.
- Dia bergerak terus.
- 100 mg ketamin?
Ya, dia tak bisa diperiksa.
Hei, Ogilvie.
Tarik napas dalam.
- Baiklah.
- Whitaker, berikutnya?
Usai dibius, selesaikan E-FAST,
rontgen biasa,
- cek punggung, lalu CT.
- Bila dia siuman?
Ya. Harus bius saraf popliteal
sebelum pemindaian CT,
anestesi dari lutut ke bawah.
- Tampilan tibia-fibula.
- Ketamin.
Apa masalahnya?
Pria 42 tahun, jatuh dari enam meter.
Trauma tumpul di dada, cedera tangan.
Di mana putraku?
Takikardia pada 108, saturasi 98
pada dua liter. TD 122 dan 84.
Kami akan periksa semua. Kau?
Amputasi tibia-fibula.
Semoga ortopedi
bisa beri harapan replantasi.
- Derek, mana yang sakit?
- Dada dan jariku.
Putraku ditemukan?
- Kepalamu terbentur?
- Kurasa tidak.
Aku harus mencari putraku.
Akan kami carikan.
Kami tangani kau dahulu.
Perikardium bersih.
Tak ada cairan di Morrison.
Gerakkan tangan. Goyang kaki.
- Bagus. Lehermu sakit?
- Tidak.
Limpanya normal.
Mulai dari dada. Ada nyeri.
- Tak ada hemotimpanum.
- Gerakan normal.
Awali dari area nyeri dahulu.
Tak ada pergerakan di sana.
Namanya Zack, tujuh tahun.
- Pneumotoraks?
- Siapkan slang dada.
Belum. Coba posterolateral.
Periksa cairan dahulu.
Pneumotoraks traumatis.
Harus siapkan dada.
Tak perlu. Hemodinamiknya stabil.
Baiklah. Bukankah itu seperti cairan?
Sulit memastikan.
Baik. Hemopneumotoraks takikardia.
Dia perlu slang dada.
TD dan saturasi normal.
Tunggu hasil CT.
Bila normal, biar pulih sendiri.
- Amati dan cek ulang.
- Setuju.
Kini kondisinya stabil.
Tunggu hasil pindai.
Baik. Lakukan CT dada, perut,
panggul, dan rontgen tangan kiri.
- Pelepasan kulit parah.
- Fokus yang utama.
Dokter Langdon benar.
Miringkan dia.
Berikan empat miligram morfin lagi?
Berikan.
Bertahanlah. Kami merawatmu.
Hentikan!
- Pacar?
- Kuharap begitu. Dari ibuku.
Tiap ada sinyal,
puluhan pesan teks lain masuk.
Hei! Berapa lama lagi?
Kakiku patah.
Kau akan ditangani nanti.
Aku boleh ke toilet? Tak tahan lagi.
Entah, Bu. Aku bukan doktermu.
- Tertulis "dokter".
- Ya, tapi aku bukan doktermu.
Jika kembali ke ruang,
perawat akan merawatmu.
Aku tak dapat ruang.
Maaf.
- Kalian merawat ibuku?
- Tidak.
Duduklah. Harus mengantre.
Helen Torres. Silakan kemari.
Helen Torres?
Terima kasih.
Aku dr. Mohan. Ini mahasiswa Kwan.
Helen.
Sejak kapan kakimu bengkak, Helen?
Makin parah pekan lalu.
Dokter Mohan, ibumu menelepon lagi.
- Kau diminta telepon.
- Nanti.
Ada pasien.
Maaf.
Kau jatuh atau kakimu terbentur?
Tidak.
Pernah mengalami penggumpalan darah?
- Kau tak apa?
- Apa?
Kau perlu duduk?
Tidak, aku tak apa.
- Kau tampak tak sehat.
- Apa?
Tidak, ini cuma...
Di sini sangat panas dan...
- Dan...
- Kau harus duduk.
Tak perlu.
Aku cuma perlu udara segar.
Permisi sebentar.
Kau dokter?
Maaf, Dokter, apa ini infeksi?
Aku menanti enam jam
dan semua memotong antrean.
Dokter, bisa lihat wajahku?
Awas. Minggir.
Duduk.
Tidak, aku tak apa.
- Aku tak apa.
- Duduk di kursi roda.
Permisi, Bu.
Mau lewat. Tolong minggir.
Kami menuruni seluncur air
dan bagian bawahnya runtuh.
Kupegang tangan Zack
dan pegangan di samping.
Tanganku tergelincir
dan cincinku tersangkut.
Jariku tercabik dan aku...
Aku kehilangan dia.
Kami bisa bius jarimu
setelah periksa keparahan cedera.
Potong apa pun. Aku tak peduli.
Aku cuma ingin cari Zack.
- Terasa sesuatu di sini?
- Ya, perih.
- Kalau di sini.
- Perih juga.
Kau terlambat, Yoyo.
Akulah bintang utamanya.
Kau cuma pembuka.
Aku tahu aku dirindukan.
Pak Foster mengalami
pengelupasan kulit pada jari manis.
Pneumotoraks stabil,
menunggu pemindaian.
Halo, Pak. Aku dr. Garcia
dari layanan trauma.
Ambilkan pemotong cincin.
Makanya dokter bedah digaji tinggi.
Mungkin cedera tendon fleksor.
Coba tekuk jari manismu.
Beri bius lokal.
Kau akan merasa tertusuk dan panas.
Tendon mana
yang harus dites, dr. Santos?
Yang benar saja.
Itu pertanyaan mahasiswa.
Ini RS pendidikan.
Tak ada salahnya lakukan tinjauan.
Fleksor digitorum superfisialis utuh
karena melekat di falang tengah.
- Benar.
- Terima kasih.
Tak ada tanda tekanan.
Setidaknya bukan pneumo.
Tunggu hasil CT. Aku ke sebelah.
Langdon, saudari Mel mencarimu.
Dia gelisah.
Kami bisa pakai ruangnya.
- CT siap.
- Beri tahu dia, aku segera ke sana.
Pak Foster terpisah
dari putranya, Zack, di taman air.
- Ada yang bisa kami hubungi?
- Istriku, Angela.
Dokter Santos,
bisa antar Pak Foster ke CT?
Tolong! Aku butuh bantuan.
- Ada apa?
- Sepertinya serangan jantung.
Dadaku sesak dan sulit bernapas.
Kuambilkan EKG.
Perlah, bisa bantu aku?
Ya, aku ke sana.
Hasil CT normal.
Kenapa turniket dilepas?
Agar darah mengalir
ke sisa bagian tubuh.
Hanya dua semprotan kecil.
Dua ikatan perban bisa mengatasinya.
- Park.
- Park si Hiu. Bedah ortopedi.
Amputasi atas persetujuan?
Potongannya rapi.
Pagar mengiris seperti guillotine.
Rontgen?
Tidak parah.
Baru mengikat beberapa arteri.
Aku tidak buta.
- Di mana kaki yang diamputasi?
- Dibungkus ganda.
Saline steril di kantung dalam.
Air dingin di kantong luar.
Jangan sampai es kena kulit.
Kami sudah lama siapkan...
Tetap harus diperiksa.
Panggil Robby.
- Antibiotik?
- Cefazolin dan gentamicin.
Dada, perut, dan panggul
sudah diperiksa.
Luka bersih. Tak ada retak.
Transportasi cepat.
Bisa lakukan replantasi.
Kucarikan ruang operasi.
Bilas dengan tiga liter.
- Tiga liter apa?
- Saline, Anak Pintar.
Terima kasih, Hiu.
Aku tahu maksudnya saline.
Dokter Robby, tolong ke Tengah 6,
dr. Mohan mungkin serangan jantung.
Apa?
EKG normal.
- Yakin?
- Periksalah.
Kau bisa jadi opini kedua.
- Ada apa?
- Aku tak apa.
- Tak tampak begitu.
- Kau berantakan.
- Rasanya lemas.
- Ada apa?
Entahlah.
Aku merasa gerah
dan mulai sesak napas.
Kita lakukan tes untuk jaga-jaga.
Mungkin kau hamil?
Aku ragu mau menjawabnya.
Tidak.
Sempat takikardia, kini tak apa.
- Kau sudah makan?
- Ya.
- Cukup minum?
- Tentu.
Tindakanku benar.
Keadaan sekelilingku yang kacau.
Ibuku pindahan dan terus menelepon.
Aku bingung soal kerja tahun depan.
Sudah kurencanakan,
tapi kini semua berantakan.
Sebentar. Apa ini serangan panik
karena ibumu?
- Apa? Tidak.
- Ya ampun.
Mau pulang? Kau harus pulang.
Tak apa. Aku tak mau dibebani.
Pulanglah. Lalu kalian,
kali terakhir kuperiksa, IGD kacau.
Jadi, semua harus kerja.
Maaf karena kutinggal lama, Becca.
Perawat Dana bilang
kau segera datang,
tapi rupanya itu sangat lama.
Kau benar. Maafkan aku.
- Kubawakan beberapa minuman.
- Baik.
Ada jus apel,
jus kranberi, jus jeruk,
dan minuman terbaik di Pittsburgh.
- Apa itu?
- Air.
- Jus jeruk saja.
- Baik.
Sebentar.
Baiklah.
Akan kuberi dua pil obat.
Yang pertama adalah antibiotik
untuk meredakan infeksi.
Yang kedua
untuk meredakan rasa terbakar.
Konsumsi keduanya selama tiga hari
dan minum banyak air.
- Akan kutuliskan.
- Aku tak suka pil.
Bisakah ditumbuk
dan dimasukkan ke jus jeruk?
Tentu saja.
Baiklah.
Mel akan sangat cemas
bila kau beri tahu dia.
Kau akan pulih.
Namun, untuk memberi tahu diagnosismu
kepada saudarimu,
kau yang putuskan, bukan aku.
Jadi, kau tak akan beri tahu Mel?
Tak bisa. Kecuali kau, pasienku,
yang memintanya.
Tahu kapan
pertemuan penting Mel akan selesai?
Secepatnya.
Dokter Langdon.
Kau diperlukan di Trauma Dua.
Rebecca, aku harus pergi.
Jangan bilang sebentar,
kecuali kau memang bermaksud begitu.
Tak akan.
Mari kita saling bersikap baik.
Aku bersikap baik,
tapi kadang Shane menyebalkan.
Dia kakakmu
dan dia menyayangimu.
Jangan pergi.
Ibu tak mau pergi.
Namun, itu bukan keputusan Ibu.
Hei.
Kita akan selalu terhubung.
Apa pun yang terjadi.
Benang tak terlihat.
Hei.
Mau masuk dan bertemu ibumu?
Kanker menyebalkan.
Memang.
- Ini tidak adil.
- Memang.
Aku tak mau masuk.
Tak ada yang memaksamu.
Dahulu ibuku tak seperti itu.
Ya, aku tahu.
Namun, jika kau
tak masuk, berpamitan,
dan katakan kau sayang ibumu,
kau akan menyesalinya
dalam waktu lama.
Terserah kau.
D5 setengah saline normal.
20 mEq KCl pada 125 ml per jam.
Salah satu alasan umum
kegagalan replantasi traumatik
adalah infeksi.
Kita harus apa, Whitaker?
Bilas terus sampai waktunya operasi.
Dokter Mohan tak apa?
Dia tak apa. Fokus.
Di mana aku?
Ketamin sudah mereda.
Kakiku mati rasa.
Aku dr. Michael Robinavitch.
Kau ada di RS. Kami membius sarafmu
agar kau tak kesakitan.
Kenapa?
Kau berada di seluncuran air
yang runtuh dan kakimu cedera berat.
Apa?
Itukah kakiku?
Itukah... Kau memotong kakiku?
Kakimu putus dalam kecelakaan.
Dokter bedah
akan coba mereplantasinya.
Tidak.
- Bius lagi.
- Bungkus kaki.
Emily, aku tahu ini sulit.
Tolong perhatikan ucapanku
karena kami butuh izinmu
untuk melakukan operasi.
- Kenapa?
- Ada risiko operasi.
Ada anestesi
dan tak ada jaminan. Emily.
Bisa disambung lagi?
Tunggu. Kau bisa menyambungnya lagi?
- Kurasa dia setuju.
- Bius sekarang?
Baiklah. Berikan ketamin dan roc.
Semua akan membaik.
Kami akan lakukan intubasi dahulu.
Tak apa.
- Potongan kedua selesai.
- Selesai.
- Bisa diselamatkan?
- Jari atau cincin?
- Cincinnya.
- Tentu.
Ahli perhiasan
bisa menyambungnya lagi.
Berhenti!
Bilas potongan cincin dahulu.
- Apa yang terlewat?
- Selesaikan irigasi.
Sepertinya kulitmu masih ada.
Agak gelap, mungkin tak layak.
Kulit di dorsum masih utuh.
Irigasi lagi, lalu rekatkan
dengan satu jahitan.
Baik. Terima kasih.
Ahli radiologi melaporkan
pneumotoraks 25%.
Apakah gawat?
Sebagian paru-paru gagal
dan harus dirawat.
- Aku bisa pasang slang dada.
- Tak perlu.
Mau pakai apa, kateter kecil?
Kurasa Thora-Vent.
- Apa? Kenapa?
- Bukan ide buruk.
Tak perlu sedot paru.
Jika operasi tangan hari ini,
bisa pulang besok dengan Thora-Vent.
Kau bisa belajar banyak
dari residen senior.
Aku senang mengajar dr. Santos.
Terima kasih, dr. Langdon.
Janelle, bawakan sampel ke lab,
lalu bawa hasil lab yang sudah ada.
Geoffrey, pergilah ke CT.
Jika ada yang sudah dicetak,
bawakan kemari.
Pam. Tanya petugas PDS
apa ada yang perlu dibawa ke apotek
dan bawa obat yang siap diambil.
Ulangi semuanya tiap 15 menit.
Kencangkan tali sepatu
dan jangan lupa minum.
Ini bukan lari cepat, tapi maraton.
Pergilah, Semua.
Ada kabar soal anak
dari ayah di seluncuran?
Belum. Sudah hubungi istrinya,
tapi masuk pesan suara.
Polisi berkata
ada dua korban jiwa di lokasi.
Satu dewasa, satu anak.
Astaga.
Siapa lakukan ini?
Tak ada persetujuan lab atau rontgen
dan ditaruh di rak yang salah.
Kalian mau membunuhku dan pasien?
- Akan kutangani.
- Terima kasih.
- Dana. Permen ini sangat...
- Tidak enak. Memang.
Apotek bilang kau butuh segera.
Tepat waktu. Pakai satu,
sejam lagi akan bekerja.
Sama-sama.
Apa?
Resep ini untukmu.
Asuransiku akan bayar.
Miliknya tidak.
Itu penipuan asuransi, 'kan?
Penjarakan aku. Aku bisa liburan.
Bu.
Aku sangat senang bertemu Ibu.
Garcia cerita soal volvulus sigmoid
yang kau lewatkan.
- Itu kelalaian...
- Dia bisa mati.
Tanpa rekam medis,
sulit mengetahui...
Kekacauan selalu ada di IGD,
meski komputer berfungsi.
Kau harus sangat waspada
dan cek ulang semua.
- Aku bisa.
- Kenapa?
Di sini, kau belajar pengobatan dasar
dengan instingmu.
Aku memang salah,
tapi dokter lebih berbakat di atas
akan memperbaikinya.
Kau bisa lebih baik.
Aku juga menyayangimu.
Itu pengarahan yang bagus.
- Bicaralah dengannya.
- Yang mana?
Sebenarnya, keduanya.
Bisa minta dokter tambahan?
Tentu. Semua ingin kerja
pada Empat Juli. Kenapa?
- Dokter Mohan tumbang.
- Ya, aku lihat pidato penyemangatmu.
Dia sedang rehat
selagi menunggu hasil lab.
Dia akan pulih,
tapi aku ragu dia bisa fokus.
Baik, Kapten.
Sayatan kecil dengan pisau 11,
garis midklavikular,
ruang interkostal kedua.
Dia akan menikamku?
- Itu istilah medis.
- Tetap di atas rusuk.
- Ada masalah?
- Tidak. Semua lancar.
Pasang trokar.
Tarik sayap perekat, dorong sampai
terlihat diafragma merah bergerak.
Artinya kau berada di ruang pleura.
Sekarang cabut trokar.
Sempurna.
Sekarang kita bisa masukkan
pengisap dinding
atau katup searah untuk aspirasi
berulang dengan penyuntik.
Dengan banyaknya pengalamanmu,
kau harus memutuskan, dr. Langdon.
Bisa hindari pengisapan
jika dipompa manual.
- Silakan.
- Cukup.
Sopan santun dan tata krama perlu
diajarkan lagi di kurikulum R2.
Bagus, dr. Langdon.
Aku mau cek ruang bedah
untuk Pak Foster.
Hei, tolong percepat pekerjaanmu.
Bisa minta waktu?
Dokter Mohan hampir mati.
Tidak. Dia lebih tangguh
dari kelihatannya.
Pahlawan propana di Utara 4.
Hei, ada kabar dari bedah
soal Howard yang mengalami
divertikulitis perforasi?
- Masih dioperasi.
- Anak mabuk yang kena petasan?
Sedang mengantre operasi.
Bagaimana Dinas Sosial?
Sudah ada panti asuhan sementara
untuk bayi tak dikenal?
Masih mencari?
Saat keluar dari sini,
dia sudah cukup umur untuk menyetir.
Kau bercanda.
Ya ampun.
Pergilah, cepat,
sebelum aku berubah pikiran.
Hei, jenazah Louie sudah diambil?
Belum, masih di ruang duka.
Astaga. Tergeletak di sana?
Ya, dua menit lagi
akan kubawa ke kamar mayat.
- Kenapa?
- Bocah delapan tahun,
kecelakaan taman air.
Terlempar dari seluncuran.
Bagaimana jatuhnya?
Sekitar dua meter. Mendarat di pohon.
Harus tunggu truk tangga.
Trauma leher parah.
Pasti terbentur keras.
Tak bisa diintubasi.
Saturasi 80-an.
Tensi 85 dan 60. Denyutnya 50.
Baiklah. Satu, dua, tiga.
- Mungkin fraktur laring.
- Bradikardia hipoksik.
Butuh saluran napas
sebelum henti jantung.
Pita Broselow,
troli anak, pasang pengisap.
Astaga. Apa itu Zack?
Hei, Nak. Bisa lihat aku?
Tak ada respons.
Tak merespons nyeri.
- Astaga.
- Ini anakmu?
- Bukan.
- Kembalilah.
- Bobotnya 25 kg.
- Jesse.
Slang ET ukuran 5,5.
Berikan 30 rocuronium, 50 mg ketamin.
- Mau dibius?
- Ya.
- Tak bisa intubasi, krikotirotomi?
- Terlalu muda.
- Krikotirotomi jarum?
- Kurang besar.
Saturasi 78.
Pisau 11, Kelly, bougie pediatri.
Lihat sebentar, lalu potong.
Tak ada gerakan paru,
tak ada udara masuk.
Sangat bengkak.
Pita suara tak terlihat.
Dengan tekanan krikoid?
Nihil.
Tolong sangga bahunya.
Denyut 49. Hampir henti jantung.
Trakea perlu 20 menit.
Waktunya cuma 60 detik.
Maka lakukan trakeotomi.
- Aku tak tahu.
- Aku juga. Bos?
Tunjukkan kemampuanmu.
Tempatkan trakea
antara ibu jari dan jari tengah.
Sayatan vertikal di trakea.
Vertikal, bukan horizontal.
Akan menyayat trakea
dan memotong vena jugularis.
Darahnya banyak.
Ini prosedur taktil.
Sayatan dua sentimeter
melalui cincin trakea.
Masukkan jari di trakea.
Bougie ke saluran napas.
Berikutnya, dr. Whitaker?
Masukkan slang ET ke trakea.
Isap. Banyak darah di saluran napas.
Baik. Intubasi.
Cek CO2-nya.
Saturasi naik, sekitar 80.
Suara napas di kedua sisi.
Kadar CO2 70. Tinggi sekali.
Nanti berkurang. Ikat slang,
kendalikan semua pendarahan.
Semprotkan satu ampul epinefrin
pada kasa 4x4.
Baik.
Saturasi naik ke 90-an. Bagus.
Kadar CO2 sekitar 50. Denyut bagus.
Langkah terakhir belum.
Menarik napas lega.
Berapa kali lakukan itu?
- Pertama kali.
- Serius? Kalau kau?
Tak pernah.
Pernah latihan simulasi di Stanford.
- Ada apa tadi?
- Keseruan.
- Sayatan trakeotomi.
- Apa?
Fraktur laring.
Tak bisa pasang masker dan ventilasi.
Kau bedah anak ini?
ENT bisa jahit trakea
di ruang operasi.
Mereka harus bereskan masalahmu.
Atau berterima kasih
karena dia selamat.
Kami masih menunggu obatmu
karena apotek agak kewalahan.
Namun, aku senang kau membaik.
Aku memang membaik.
- Aku turut senang.
- Bisa percepat obatku?
Tentu, tapi memang butuh waktu
sebelum dr. Mohan setujui pemulangan.
Jadi, bersabarlah.
Lalu aku harus apa?
Kau selalu bawa buku untuk pasien?
Kukira tak banyak pekerjaan hari ini.
Namun...
ternyata aku salah.
Terima kasih.
Ada urusan apa?
Temanku menyuruh kemari.
Namanya Robby.
- Aku diminta...
- Kau Duke.
Donnie?
Tamu Robby datang.
Hai, aku Donnie, praktisi perawat.
Robby sudah berikan prosedur
untuk semprotan bius di hidungmu.
Hidung? Tenggorokanku yang sakit,
bukan hidung.
Baik, akan kucarikan ruang.
Itu deposisi paling tak profesional
yang pernah kulihat.
Mereka tak seagresif itu
kepada dr. Ellis.
Baiklah.
Itu tak seburuk dugaanmu.
Mereka bilang aku tak kompeten.
Mereka sudah mengatur
kompensasi yang menggelikan.
Bukan soal orang tua atau anak itu,
tapi menghasilkan banyak uang.
Sayangnya,
aku tak punya banyak uang.
Bukan uangmu, dr. King.
Itu permainan asuransi.
Kau dilindungi rumah sakit.
Kariermu aman.
Hei, bagaimana deposisimu?
- Sudah bertemu dr. Langdon?
- Belum. Kenapa?
- Baiklah. Bagaimana Becca?
- Dia tak apa.
Benarkah? Aku harus menemuinya.
Bagaimana deposisimu?
Pasti menegangkan.
Becca kenapa? Apa diagnosisnya?
Aku tak bisa beri tahu.
- Kenapa?
- Privasi pasien.
Yang benar?
Jika mau tahu diagnosisnya,
tanyakan kepadanya.
Hei, kau selamat dari deposisi.
Selamat kembali ke neraka ketujuh.
Apa ini?
Pasienmu yang kubantu tangani tadi.
Kukembalikan. Periksa
pankreatitis di Utara 3 dahulu.
Baiklah.
Langdon.
- Ada info soal Louie.
- Jenazahnya dipindahkan?
Belum, tapi mereka bilang
sedang menuju kemari.
- Boleh minta nomor forensik wilayah?
- Untuk apa?
Mau pastikan
tak ada masalah keluarga,
pemakamannya layak.
Itu mahal.
Bahas dengan istrinya dahulu.
Kubuatkan GoFundMe.
Pasti semua mau menyumbang.
Hei, Nak. Jangan lakukan itu ke semua
tunawisma yang wafat di sini.
Bukan berkat Tuhan.
Memang. Kau bisa tetap sadar
berkat sistem dukungan.
Louie tak punya itu.
Tetap saja. Louie orang baik
dan dia berhak dimakamkan
secara bermartabat.
Baiklah. Akan kucari tahu.
Kau dengar itu?
Robby, tamumu sudah tiba.
Kubawa ke Tengah 11.
Akhirnya.
Akhirnya dia tiba.
Jika tahu kau akan pakaikan gaun,
aku tak sudi kemari.
Dennis Whitaker, ini temanku, Duke.
Salam kenal.
Teman dr. Robby juga temanku.
Teman itu anggapan berlebihan.
Dia selalu merepotkan.
Jangan tertipu penampilan sangarnya.
Aslinya, dia pemarah.
- Bagaimana kalian kenal?
- Tinder.
Duke adalah teknisi sepeda motor.
Kau harus lihat Bonneville miliknya
enam bulan lalu.
Motor itu dibuang.
Dia bantu memperbaikinya.
Hari ini, aku mau balas budi.
Dokter Whitaker
adalah dokter tepercaya
dan dia akan merawatmu.
Apa masalahmu?
Tanya dia. Dia yang suruh kemari.
Suaranya kadang serak
dalam dua bulan ini.
Ada riwayat penggunaan
tembakau atau alkohol?
Dua teman terlama dan terdekatku.
Satunya merokok dua pak sehari,
satunya peminum berat.
Kau konsumsi obat?
Obat tekanan darah.
Yang lupa dikonsumsi.
Dia sudah dibius.
Terima kasih, Donnie.
Kawan, aku akan memasukkan
endoskop ini ke hidungmu
untuk memeriksa saluran napas atas.
Sepertinya terlalu berlebihan
untuk sakit tenggorokan.
Jelaskan kepada Duke
kenapa prosedur ini diperlukan.
Endoskop bisa menampilkan
kondisi kotak suara dan pita suaramu.
Ini dia.
Tidak.
Akan terasa ada sedikit tekanan
di antara mata.
Maaf.
Baik. Bernapaslah melalui hidung.
Ini akan membantu melihat
bila ada masalah,
seperti peradangan, tumor, benjolan.
Semua tampak normal.
Alirannya kecil.
Julurkan seluruh lidahmu.
Seluruhnya. Bagus.
Sekarang ucapkan "e".
Bagus. Sekali lagi.
Bagus. Kucabut.
Dokter Whitaker. Apa pendapatmu?
Tampak normal. Tak ada masalah.
Sudah kubilang.
Dengan riwayat merokok,
aku mau lakukan rontgen dada.
Jika ada pembengkakan,
itu dapat menekan
saraf laringeal secara berkala.
Lalu dapat melumpuhkan pita suara
dan menyebabkan serak.
Seperti omong kosong agar aku
harus bayar mahal kepada dokter.
Kau punya Medicare. Akhirnya
aku bisa memasukkanmu IGD-ku.
Kau akan dapat perawatan lengkap
sebelum aku berangkat.
Cuma orang bodoh yang mau berkendara
semalaman usai kerja 12 jam.
Sepertinya itu berbahaya.
Kau mau tetap sadar atau kubius?
Baiklah. Asalkan tanganmu
tetap terlihat.
Tak kujamin.
Kabari hasil rontgen dadanya.
Ya.
- Hei.
Kita akur?
Ya. Kenapa?
Entah. Kau agak mempermalukanku
di depan Langdon.
- Kau memihak siapa?
- Ini bukan SMA.
Langdon lakukan kesalahan
dan mengakuinya.
- Lupakan.
- Dia harus...
Seharusnya dia dipecat.
Namun, dia kembali kemari
seakan tak ada masalah.
Aku dikucilkan 10 bulan ini
karena bertindak benar.
Mungkin kau dikucilkan
karena tak bergaul dengan yang lain.
Jika masih marah kepada Langdon,
katakan kepadanya.
Dia tetap di sini.
Jadi, bersikaplah dewasa
dan selesaikan.
Tidak. Jika kau mau bercinta
dan makan ramen di ranjang,
aku siap temani.
Kalau mau bahas masalah Langdon lagi,
cari terapis.
Bagaimana keadaanmu, dr. J?
Jangan panggil begitu lagi.
Bercanda.
Tenang. Dia tak tahu soal TikTok-mu.
Namun, kau tahu.
Sambilan yang bagus.
Bukan. Itu cuma video konyol.
Kau pemengaruh?
- Bukan.
- Ya.
Hei, Calon Dokter.
Belum waktunya rehat.
Ada banyak pasien yang perlu dirawat.
Ben, anak bedah trakea
dari taman air
mulai bergerak sebelum operasi.
Pertanda bagus.
Berkat kau.
Ayo bicara.
- Silakan.
- Berdua saja.
Ada apa dengan Samira tadi?
- Pendisiplinan.
- Kau atasannya.
Dia jelas kesulitan.
Saranmu cuma "pulang"?
Intinya begitu.
Ini IGD, bukan untuk orang penakut.
Juga bukan untuk orang nirempati.
Serangan paniknya
bukan karena pasien.
Dia terbebani masalah pribadi.
Dia hanya perlu melupakan bebannya
- dan fokus bekerja.
- Lantas kau?
Apa yang kau perlukan
agar empati manusiamu kembali?
Entah. Sesuatu yang memberiku harapan
IGD ini takkan kacau saat aku cuti.
- Sudah tertemu!
- Siapa?
Anak di seluncuran air.
Bagaimana caranya?
Kucari IG sang ayah,
temukan foto putranya,
kukirim ke Pediatri.
Mereka menuju ke sana.
Mungkin Gen Z harus kerja untuk FBI.
- Hai, Becca.
- Mel.
Kau tak apa?
Aku agak bosan.
Bagaimana kondisimu?
Mendingan. Dokter Langdon
beri obat dan jus jeruk.
Dia sangat baik.
Aku tahu kenapa kau suka dia.
Dia beri tahu obat untuk apa?
Ya.
- Kau beri tahu dia?
- Tidak.
Kujelaskan kepada Becca
bahwa karena rahasia dokter-pasien,
semua informasinya bersifat pribadi
dan dia yang putuskan
untuk menceritakannya
kepadamu atau tidak.
- Kau mau memberitahuku?
- Ya.
Aku mengalami infeksi saluran kemih.
Baiklah. Ya, itu...
Itu bisa terjadi jika kau
terlalu lama menahan kencing
atau seka dari belakang ke depan.
Mel, aku tahu. Dia sudah beri tahu.
Bagus.
Dia juga bilang itu bisa terjadi
karena hubungan seksual.
Benar.
- Padahal kau tidak bercinta.
- Aku bercinta.
Maaf. Apa?
Aku melakukan hubungan seksual.
- Dengan siapa?
- Pacarku.
Kau punya pacar?
Ya. Namanya Adam
dan kami melakukan hubungan seksual.
Sering.
Baiklah.
Mel, kau tak apa?
Bisa bicara?
- Ya.
- Bagaimana keadaanmu?
Aku tak apa.
- Kau yakin?
- Ya.
Troponin, D-dimer, dan TSH normal.
Maaf soal tadi.
- Tadi sikapku...
- Menyebalkan?
Aku mau bilang tak profesional,
tapi itu juga benar.
Maafkan aku.
Terima kasih.
Kau harus berhenti menyesali dirimu
dan fokus lagi ke pasienmu.
Bisa lakukan itu?
- Tentu.
- Bagus.
Dengan tambahan dosis morfin
dari pompa ini,
nyerimu akan berkurang.
Napasmu akan melambat.
Kau akan mengantuk.
Paul, temani anak-anak.
Mereka lebih membutuhkanmu.
Nanti.
Saat ini, aku ingin bersamamu.
Ya.
Baiklah.
Kita mulai.
Alih bahasa: Dyah D. Anggarini